大家好 我是杜一教育 微博权中奖师 袁晋
好 咱们这个项目呢 终于要进入到界面了 对吧 做了半天都没有看到什么效果
其实我们之前做的也肯定不是白费的 这些事情呢我们早晚在做
只是我个人的习惯上先把这些玩意做了
我觉得界面这一块呢都是小事
好 我们这里呢
先把
先把这个界面 我们说一下这个界面我们用什么来做
路由这一块已经搞定了
那咱们的界面的话 我们使用nd
界面我们使用nd
这个玩意大家应该都熟悉对吧 只要学学习过rex的同学呢 我相信都接触过这么一个库
这是一个UI库
这是一个UI库 专门他里边提供了很多很多的展示逐渐来帮助我们显示界面
通常呢 我们做一个后台管理系统里边 我们都会使用到这个UI库
好 我们首先呢
去安装这个库
安装一下这个库
好 这里呢 清空一下
这里使用要
add
nd
安装一下这个库
好 稍微等一下啊
这个库呢 他里边其实他已经写好了声明文件了
也就是说他已经使用了ts给你写好了声明文件
所以说呢 我们安装好这个库过后呢 就直接可以使用了
不需要去占安装什么第3 就是占安装他的内容库 不需要了啊
他里边已经写了
然后等他安装好啊 等他安装好再说
好 安装好了 那么
这个库怎么使用呢 大家都知道啊 应该没有什么好说的
这个库呢 他有一个CSS文件 需要你导入啊 需要你导入
我们就在这个index.tsx这个文件里边把这个CSS导入啊
这个CSS呢 在哪呢
在他这个库 nd这个库里边
这个dist这个目录下边的
这个nd.css
我先把这个CSS文件先导入
导入了之后呢 我们这里看一下先开发啥
我这里呢 先把这个开发了吧
我先运行出来啊 我们边运行那边看
我想先把 我想这些课呢 先把这个布局这一块开发出来
啊 就是咱们
我们的就是效果里边不是一个布局吗 对吧
我看一下效果啊
我们的效果里边啊 你看有一个顶部啊 顶部啊 有一个侧边蓝啊 有菜单啊
就是整个这个布局 那我们先把搭建出来啊 用这个nd
好 这里呢 我们说 首先要进入到这个官方文档 这里让我换端口 换呗
好 我们进入到这个nd的官方文档啊 他这里边有个主件 我们边看文档边写
反正我肯定是记不住这些乱七八糟的API的啊 这些是UI库被他干嘛呢 没有没有这个必要啊
咱们边看文档边写就完事了
好 这里边呢 有很多很多的主件啊 有很多的主件 我们首先看一下这个布局
内奥这个布局 好 咱们来看一下啊 这个布局其实很简单啊 非常非常简单
呃 我们这运行出来啊 好 这个布局里边呢 我们他这里有很多的势力啊 有很多的势力
告诉你怎么去布这个局 呃 我们打算呢 用哪一种呢 我们选一种吧
选一种 就选这种吧 就选这种啊 这个布局呢 非常简单 看一下他的代码啊 这里点击显示代码
这个布局很简单啊 就是一个内奥
先一个header 然后呢 再一个内奥者 然后这个里边呢 就上下结构啊 上面一个header 下边了一个内奥者
然后呢 内奥者左边一个side 啊side就侧边蓝 右边那是内容区域
啊 就这么一个布局就完事了 铺头的话我就不要了啊 铺头我就不要了 好 这么慢慢的做吧
好 我们到这个内奥者里边去啊 到这里面来
好 然后呢 这里边我们 这是我们的路由这个区域 就路由这个区域呢 应该显示到哪呢 应该显示到内容这部分 对吧
应该显示到内容这一部分啊 也就是显示到这个位置
啊 显示到这个位置 好 我们先把这个布局做好啊 我们是这里先倒入
倒入 我们要用到一个 其实这里的做法呢 跟那个之前就没啥区别了 nd
好 然后这里使用layout 把layout导入进来 好 导入进来之后呢 我们来开始使用它啊
这里呢 我们就不用这种方式了啊 不用这种这些玩意就不要了啊 不要了
好 不要了 这个DIV先留在这吧 我们以后要用啊 先留在这
好 这边呢 我们就可以使用layout 啊layout这个组件
好 使用这个组件 嗯 他这里报他错了 我看一下啊
他说 导入声明与layout的局部声明冲突
哦 我这里有一个layout了 对吧 我说这个组件的名字啊 就已经是layout了啊 就已经是layout了
呃 那这里我换一个名字吧 换一个名字啊 这里呢 加个下滑线嘛 加个下滑线
这不就完事了吗 对不对 好
好 使用这个layout 啊layout里边有个header啊 这个header呢 实际上啊 你看一下这个文档啊 看一下这个文档
这个header是哪来的呢 他是从layout里面解构出来的 也就是这个layout里面呢 他有一些属相啊 这些属相呢 表示又表示一些组件
啊 所以他是解构出来的 我们也 这边来呗
啊 也这样来
好 我们这里把解构出来啊 在这里 解构出来
呃 然后我不需要footer footer我就不要了啊
我只需要header sideer和content就够了 把这个复制一下吧 我直接把这个复制一下
好 复制一下啊 这个粘贴过来
好 粘贴过来 footer我不要了啊 footer不要
然后呢header side的content 好content的这一部分呢 我就写这个
啊 我把这个东西放到content这一部分 就是主区
主区呢 我就显示啊 我匹配的路由 匹配的主件
好 我就写成这么一种格式啊 看一下啊 整体布局 然后顶部
header 然后下表整个又是个布局 这个布局呢 又分为左右sideer和
主区内容 好 咱们呢 保存一下啊 看一下结果 这里肯定要微调一下 肯定要调整的
好 这里显示出来了啊 显示出来的问题呢 在哪呢 他顶部啊 你看是自 自是黑色的啊 我们以后再说这个问题吧
好 这个边南的字也是黑色的啊 以后再说这个问题 这个问题是小事
我们看一下 他为什么高度只有这么一点 这么一点点
怎么回事呢 实际上他这个 除了header是定高之外呢 这个header是定了高度的 你看
这个header 他是64个像素 他给你设置的样式啊 定了高度的
但是下面这个seg型啊 他是没有定高度的 你看 它高度是自动适应的
这对于一个后台管理系统来说的话 我觉得不是很好啊 不是很好
因此呢 我这里呢 打算处理一下啊 稍微处理一下 怎么处理呢
我们这样子来处理 我把这个div啊 我把这个div做成一个
高度百分之百 宽度百分之百的div
把这个div做成一个高度百分之百宽度百分之百 说白了
我要把这个div怎么呢 怎么才能把它做成高度百分之百宽度百分之百
啊 有些同学说的是vw对吧 vh啊 这样子当然是可以啊 不过
我讲这个课呢 可能有些同学呢 没有学习过 我这我也不知道里面学 因为没有学习过这个css3里边的这个
单位啊 如果你学习过当然就非常非常简单啊 怎么做呢 就是给他设置宽度啊 就是100
vw对吧 然后高度啊 100 vh啊 你看一下这个div 你看这个div是铺满了对吧
如果你没有接触这两个单位 那又咋做呢 如果你没有没有用这种单位的
做法做过 那又咋做呢 就是很简单啊 vw表示四口的宽度 vh呢 表示四口的高度
不过这种属性呢 他有兼容 这种单位呢 他有兼容性问题
那如果你没有学习过的话 你可以使用固定位置
使用固定位置 就是fixed 就是就是pracing
pracing为fixed 固定位置 然后设置宽度百分之百
高度百分之百
这样子也行啊 你看 指着这个div也铺满了 因为你把它设置成固定位置后呢 它的
它的
保寒块啊 有些同学可能没听说过保寒块 就是它的参考系 参考系就是四口
就是就是可视双口 整个浏览器双口
那么你设置宽度的 设置高度的时候呢 是相对于
浏览器窗口的 啊 总之我们把窗口铺满就完事了
管理用什么办法 好 我这里呢 怎么做 我就给这个div一个内样式
class name 内样式 给它个内样式啊 给它取个名字叫做container
container 好container的话 我这里在
我写个css吧 写到哪呢 我不想去建文件了 就写到这吧 就想就写到这
container
当然你要去建一个css文件 在这里导入行不行 当然可以啊 当然可以
因为我这里本来自己写后台 后台管理系统嘛 本来自己写的样式就不多啊 就不多 所以说我这里就
就下写一个就行了 得了啊
plationfixed 然后宽度
百分之百 高度
百分之百 好 咱们来看一下啊
好 只是这个div 你看是不是铺满了 对不对 铺满了
好 这个div铺满之后呢 我现在解决另外一个问题就是
你这个seg性的铺满
这个seg性的高度不够啊 不够 它也得铺满 那么它咋铺满了
它咋铺满啊 这个seg性咋铺满了 这个seg性呢 我们来看一下它的
它里边写的这么一个东西叫flex out to
flex out to
这啥意思呢 这啥意思啊
这个表示的是啊 如果外边这个容器啊 怎么我讲着讲讲起css的姿势来了
我这值得意识表示 如果外边这个容器是一个弹讯盒
是一个弹讯盒的话 那么里边呢
里边呢 它是可以自动增长的 它是可以自动增长的
好 也就是说我如果给外边这个div设置为display flex
你看一下里边这个
它是不是铺满了啊 因为它flex设置的是out to 表示可以增长可以压缩的
好 所以说我要做的事情无非就是给外边这个容器 加上一个啥呢 加上一个flex
就完事了 对吧 你要去分析这样一下 它写的样式啊 尽管它的样式不是你写的 但是你仍然是可以去调整它的
好了 铺满了 那还有啥呢 那还有啥了 好像没啥了 对吧
好 我们看一下右边这个区域啊 右边这个区域啊 这个mate这个区域ok 那都都可以了 对吧 都可以了
好 那就没啥了 对吧 没啥了 好 那么我现在再来做一下这里边的东西啊 这里边的东西
首先呢 这个header啊 这个header header里边呢和
这个header里边首先文字啊 首先是文字 文字不能用这种颜色 这种颜色我看不见
header里边呢 我把文字跟它设成白色吧 就跟它设成白色就得了啊 或者你换一下其他颜色也行 我看一下这边
这边啥颜色 我看一下
这边使用的颜色啊 就用这个颜色吧啊 又挖挖的
就用这个颜色啊 好 那么我给我们给这个header啊 给他设置一个内样式
啊 这里找到这个header啊 给他设置一下class name 给他设置个内样式
header吧 就header
好吧 这边我们找到这个container啊 container下面的header啊 有些人说能不能用sass
你说能不能用sass呢 当然可以啊 如果你学过sass的话 当然可以去使用
你之前学react的时候 应该也学过在这里面使用sass 对吧
啊 这些都是小问题啊 百度一收一大堆 我们主要是讲的核心是ts
所以这些东西细致末节的我们赶快把做完
好header里边我们设置一下颜色啊 为这个颜色啊 咱们看一下啊
有点意思了 有点意思了 好 我们把它写完这个header里边
header里边我们给它写上
猫眼电影管理系统
我们做的是仿造猫眼电影的管理系统 有点意思了
好 那么顶部这一块呢 搞定啊 或者我把它做成一个A元数也行
点击它回到首页 也可以啊 也可以 不是不可以
那么这里呢 我们可以使用
navlink
好 这里2
回到首页 猫眼电影管理系统
这个navlink 这个A元数呢 它在它里边呢 是默认这种颜色啊 如果你 其实我觉得还挺好看的
如果你觉得看着不爽的话 你自己去调整一下颜色啊 它也可以设置
内样式的class name也可以设置的 你自己去搞定啊 我这里不管了啊
我说那这个这个样式没必要要了 对吧 没必要要了 我们直接加个
link就行了 好 就挺好看的啊 很梦幻 对吧
梦幻啊 注意普通话 要标准
好 然后菜单啊 菜单菜单的话 我们找到它这个组件menu
menu这个组件
这个组件呢 它有各种各样样式的菜单啊 我们找一个呗 那就找这个吧
好吧 我们用这个 可以吧 好 可以啊 没问题啊 那我就用这个啊
好 这个菜单 那怎么来做呢 我们看一下啊 怎么设置的
你首先要导入的是一个menu啊 首先导入的是一个menu
ok 那我导入呗啊 导入
好 把这个menu先导入进来
menu 好这个menu里边呢 它怎么用呢 看一下它怎么用的啊
无非就是
表示外边是一个菜单 里边每一个是menu.item 是个菜单项
对吧 就完事了 还有啥呢 对吧 就没啥了啊 我把它整个复制一下
复制一下 直接扔过来啊 直接扔过来 这一块我们得快速把做完啊 这不是我们的核心要讲的重点
啊 扔过来 把一些乱巧合道的删掉啊
这些什么菜单那些我都不要了啊 我教一个菜单就行了 这些都不是重点啊
好 这个什么折叠那些我都不要了啊 都不要了
呃 这个d4是什么
默认选中的和默认打开的不要了啊 不要了
就这个就完事了啊 就这个完事 然后每一个menu.item呢 每一个menu.item呢 我给他设置一个超链接啊 给他设置一个超链接
呃 就是一个
nav
nav link
啊 这个是到哪呢 到电影列表啊 电影列表
啊 这些 见面这些东西啊 不在我们这个课程 讨论范围之列
我们给快速把它做完啊 movie
然后下边这个 呃 下面这个是电影的添加电影啊 添加电影
好 他说链接地址是moveadd
然后下边这个
下边这个是
我没有修改是吧 没有修改修改不能直接进啊 修改一面是不能直接进的 需要从电影列表里面跳转过来那就没了啊 没了就这两个
看一下啊
电影列表 添加电影 完事了对吧 完事了啊 回到首页啊
好 完事了 然后这边呢 这边这个div呢 我给他一个给他一个pending吧 我给他一个pending 不然的话
他靠的靠的太近了对吧 这边这个div啊 我给他一个pending 就相当于是我在这个div里面写个pending啊 比方说一言啊
隔一个字体的字体的宽度啊 隔一个字体的尺寸 okay 那么我们找到这个
主这个div啊 给他一个那样式 class name
要取个名字叫做妹啊妹
然后这边我们找到这个妹啊 因为本来后台管理系统里表里自己写的样式就不多 所以说我这里难得去一个个见文件
好 然后这里我们书写上pending啊pending 然后一一
保存一下
差不多了 还有啥
就没啥了 对啊 就没啥了啊 差不多了 那就这样吧 好 那么这里呢 我就把这个菜单搞定了啊 然后呢
这个主区也搞定了 布局就搞定了 对吧 好 那么接下来 大家跟着我一起啊
把这个精度跟上
做到这个程度啊 把这个布局先给他搞定
好 搞定之后呢 我们再来说 这里边一个一个页面来做 好吧
好 那么这以后呢 就到这里了啊 拜拜